# fastapi_project
## Описание проекта
Данный проект представляет собой API приложение, разработанное на FastAPI. Оно реализует авторизацию пользователей, а также возможность создания, обновления, удаления и просмотра задач.

## Функционал
Авторизация пользователей
API реализует авторизацию пользователей с помощью модели User.

## Управление задачами
API предоставляет следующие возможности по управлению задачами:

1. создание задач;
2. обновление задач;
3. удаление задач;
4. просмотр задач.

Для работы с задачами используется модель Task.

## База данных
API использует PostgreSQL в качестве базы данных. Для подключения к базе данных используются environment variables.

## Docker
Для удобства развертывания приложения, в проекте есть Dockerfile и docker-compose.yml файлы.

## Тестирование
Для тестирования проекта используется pytest. Для тестов используется отдельная база данных.

## Запуск проекта
Чтобы запустить проект, необходимо выполнить следующие шаги:
#### Склонировать репозиторий:
`git clone <URL репозитория>`

#### Перейти в директорию проекта:
`cd <название проекта>`

#### Настроить enviroment variables
Для подключения к базе данных используются следующие environment variables:

1) `DATABASE_USERNAME: имя пользователя базы данных;`
2) `DATABASE_PASSWORD: пароль пользователя базы данных;`
3) `DATABASE_NAME: название базы данных;`
4) `DATABASE_HOSTNAME: хост базы данных;`
5) `DATABASE_PORT: порт базы данных.`
6) `SECRET_KEY: секретный ключ для jwt token`
7) `ALGORITHM: алгоритм для jwt token`
8) `ACCESS_TOKEN_EXPIRE_MINUTES: срок jwt token`

Эти переменные можно задать в файле .env, который должен находиться в корневой директории проекта. Пример содержимого файла .env:

#### Тестирование проекта
Для запуска тестов необходимо выполнить следующие шаги:

Перейти в директорию проекта:
`cd <название проекта>`

Установить зависимости:
`pip install -r requirements.txt`

Создать бд для тестов с названием:
`f'{DATABASE_NAME}_test'`

Запустить тесты:
`pytest`

#### Запустить проект с docker:
`docker-compose up`

После запуска приложение будет доступно по адресу 
`http://localhost:8000/`


#### Лицензия
Данный проект распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в LICENSE файле.
